# выпускной проект

# Роли и правила игры

Вы — джуниор-аналитик в буткемпе.

Ваши ревьюеры — менторы в буткемпе.

Ментор ведёт небольшую команду студентов. Каждый из них закреплён за определённой темой проекта и, следовательно, конкретным ментором на весь период буткемпа. Темы и проекты вы подробнее изучите в следующих уроках.

Куратор, как и прежде, помогает разобраться с организационной стороной процесса. О ней мы подробно расскажем дальше.

Получив обратную связь от менторов, вы сможете дорабатывать проект и исправлять дополнительные задания.

Задания отличаются друг от друга в зависимости от того, сколько времени и усилий нужно потратить на каждое из них. По итогам буткемпа вы получите персональную обратную связь от вашего ментора. Она касается ваших профессиональных навыков и поведенческих алгоритмов.

Чтобы выполнить финальный проект, вам нужно сдать все пять мини-проектов заключительного спринта. О них вы подробнее узнаете в уроке про критерии оценивания.

# Проект

Финальный спринт включает в себя работу над проектом, дашборд, задачи по A/B-тестированию и SQL.

Проект содержит постановку задачи, ожидаемый результат, набор данных и их описание.

Задача относится к одной из четырёх сфер бизнеса:

- банки;
- телекоммуникационные компании;
- мобильные приложения;
- e-commerce.

Привычного описания шагов в проекте не будет. Вы должны проработать их самостоятельно. Как сделать это правильно, читайте в следующей теме в уроке «Как декомпозировать».

Вы сможете уточнить детали задачи на встрече с ментором. Заранее подготовьте вопросы. Встреча соответствует этапу «Проработка запроса», посещать её необязательно — это не повлияет на оценку. Если вы пропускаете встречу, обязательно посмотрите её в записи. В материалах по проекту задачи сформулированы предварительно, а окончательная постановка задачи проходит на вводной встрече.

Цель проекта — проверить бóльшую часть навыков, которые вы приобрели во время курса. Задания по A/B-тестированию и SQL даны отдельно от проекта.

Стадии проекта:

- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- проверка гипотез;
- работа с метриками и бизнес-показателями;
- подготовка презентации.

**Игры — Анализ рекламных источников**

*Задача:*

- Проанализируйте поведения игроков в зависимости от источника перехода
- Проведите исследовательский анализ данных
- Проанализируйте влияние источника перехода в игру на поведение пользователя
- Проверьте статистические гипотезы:
    - Проверьте гипотезу: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения: через реализацию проекта, через победу над первым игроком.
    - Сформулируйте собственную статистическую гипотезу, дополните её: нулевой и альтернативной гипотезами. Проверьте гипотезу с помощью статистического теста.

Глобальные задачи исследования после вводной встречи:

- ранжирование каналов по эффективности (соотношение цена/качество):
    - исследуем финансовые метрики
    - сравниваем поведение игроков РЕЗУЛЬТАТ ИСЛЕДОВАНИЯ: Ранжирование каналов - какой канал наиболее эффективно привлекает наиболее качественных игроков.

**Декомпозиция**

1. Загрузка датасетов. Изучение общей информации:
- Подключить библиотеки
- Загрузить данные
- Сделать первые выводы
1. Предобработка данных:
- обработка типов данных (их коррекция при необходимости)
- проверка на наличие дубликатов, при необходимости их удаление/замена
- обработка и поиск ошибок в данных
1. Исследовательский анализ:
- поиск общей информации:
    - количество пользователей за весь период,
    - количество событий за весь период,
    - доли пользователей завершивших игру (можно по категориям - с победой над другими пользователями PVP, или с научной победой PVE)
    - количество построенных зданий за весь период,
    - количество использованных источников трафика за весь период,
        - количество пользователей пришедших с каждого источника трафика)
- задача определиться с объектом исследования, узнать стоимость првлечения полоьзователей
- исследовать вопрос, что такое качественный клиент: по каким каналам тафика наиболее дешевое привлечение игроков, которые закончили первый уровень.
- Вывод
1. Проверка статистических гипотез:
    - Проверьте гипотезу: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения: через реализацию проекта, через победу над первым игроком.
    - Проверка гипотезы о равенсте количества построенных зданий среди игроков, одержавших победу над другими игроками и построивших спутник.
2. Формулирование наглядного ответа на запрос заказчика:
- ранжирование каналов по эффективности (соотношение цена/качество):
    - даем результаты сравнения финансовых метрик
    - даем результаты сравнения поведение игроков
1. Общие выводы и рекоммендации.
- Ранжирование каналов - какой канал наиболее эффективно привлекает наиболее качественных игроков
- рекомендации на основании этого, а так же обсуждение ключевых метрик проекта.
